# 2. Azure용 Terraform 사용해보기

## 2.1. Terraform 기본 컨셉 살펴보기

Terraform의 문법은 `Hashicorp Configuration Language` 라는 언어의 규격을 따르도록 설계되어있으며, 확장자가 `.tf`인 파일을 여러개 모아놓은 디렉터리를 하나의 프로젝트처럼 취급합니다. 그 중에서, `main.tf` 라는 파일이 시작 위치이며, 이 파일을 중심으로 모든 처리가 이루어집니다.

Terraform이 지원하는 확장 기능들은 `Provider` 라고 지칭하며, 그 중에서 이번 Hands-on-Lab에서는 `Azure Resource Manager Provider`를 위주로 사용합니다.

**NOTE** Azure Resource Manager 기반의 시스템이 만들어지기 이전에 개발된 `Azure Provider`도 있었습니다. 그러나 더 이상 사용되지 않습니다. Provider 이름을 기재할 때 실수하기 쉬우므로 코드에 등장하는 Provider 이름을 숙지하여 주십시오.

Terraform은 원격에 배포한 리소스들의 상태도 State라는 파일 저장소에 같이 보관하며, 배포가 이루어질 때마다 파일 저장소에 실제 리소스들의 마지막 상태를 기록합니다. `Plan` -> `Apply` 의 절차를 거치며, State라는 파일 저장소를 영구적으로 보관할 수 있으면 Azure CLI나 Azure Resource Manager 스크립트를 매번 새로 만들지 않고 손쉽게 인프라를 관리할 수 있습니다.

## 2.2. Terraform 배포 전략 세우기

로컬에서 Terraform 스크립트를 작성하여, Azure Cloud Shell을 이용하여 Terraform을 프로비져닝하고 Post Install을 간편하게 수행할 수 있도록 전략을 세울 것입니다. 이 모듈에서는 다음의 구성 요소들을 Azure 상에 구축할 것입니다.

- 공개되지 않는 사설 Git 저장소 생성 (GitHub Enterprise, BitBucket, Visual Studio Team Service 등 원하는 저장소를 선택하실 수 있습니다. 여기서는 무료로 쉽게 만들어 사용할 수 있는 BitBucket을 기준으로 설명합니다.)
- 작업 전반에 걸쳐 사용할 Private/Public SSH 키 페어 생성 (PuTTYgen 유틸리티 사용)
- Azure Cloud Shell 환경 설정하기

## 2.3. 사설 Git 저장소 만들기

Terraform 파일을 로컬 에디터와 공유하면서 작업하기 편하도록 환경을 구축해야 합니다. GitHub Enterprise나 Bitbucket, Visual Studio Team Service 등의 사설 Git 저장소를 사용할 수 있습니다.

1. 다음 중 하나의 서비스에 가입하여 사설 Git 저장소를 생성하도록 합니다.
    - [GitHub Enterpris](https://www.github.com)
    - [Visual Studio Team Service](https://www.visualstudio.com)
    - [BitBucket](https://www.bitbucket.org)

2. 새로운 Git 리포지터리를 만들 때, 외부에 작업 내용이 노출되지 않도록 Private Repository를 생성합니다.

3. 리포지터리의 주소를 확인한 다음, 로컬 컴퓨터와 `Cloud Shell`의 `~/clouddrive` 디렉터리에 리포지터리를 각각 체크아웃합니다. 이 Hand on Lab 가이드에서는 편의를 위하여 `master` 브랜치로만 작업을 진행할 것입니다.

## 2.4. Terraform 스크립트 작성

Terraform 스크립트를 작성하여 Git 저장소에 Push하고, Cloud Shell에서 Pull 하는 과정을 거치도록 하겠습니다.

1. 다음과 같이 `main.tf` 파일을 작성합니다.

    ```hcl
    # 변수 선언
    variable arm-prefix {
        default = "rkttu-rke"
    }

    # 리소스 그룹
    resource "azurerm_resource_group" "rke-group" {
        name = "${var.arm-prefix}-group"
        location = "japaneast"
    }
    ```

2. 명령 프롬프트로 로컬에 체크아웃한 디렉터리를 엽니다.

3. 처음 git을 설치한 경우 아래 과정을 거치도록 합니다.

    1. `git config --global user.name 사용자이름` 을 입력하여 커밋할 때 표시될 사용자 이름을 지정합니다.

    2. `git config --global user.email 메일주소` 를 입력하여 커밋할 때 표시될 사용자 메일 주소를 지정합니다.

4. `git add .` 을 입력하여 작업 중인 파일들을 모두 추가합니다.

5. `git commit -m "Add terraform main module"` 을 입력하여 새로운 커밋을 생성합니다.

6. `git push origin` 을 입력하여 원격 저장소와 내용을 동기화합니다.

7. Cloud Shell에 로그인하고, `~/clouddrive` 디렉터리 내에 체크아웃 받은 디렉터리로 이동합니다.

8. `git pull origin` 을 입력하여 원격 저장소의 내용을 동기화합니다.

9. `terraform init` 을 입력하여 Terraform 스크립트 실행을 위한 환경을 자동으로 설정하게 합니다.

10. `terraform plan` 을 입력하여 어떤 내용들이 반영될 것인지를 미리 확인해봅니다.

11. `terraform apply` 를 입력하여 실제로 Azure Resource Manager가 작업을 처리하게 예약합니다. 명령 입력 후 `yes` 를 입력하여 변경에 동의함을 확인합니다.

12. 작업이 오류 없이 완료될 때까지 기다린 후, 포털의 리소스 그룹에 Terraform 스크립트에서 만들도록 요청한 새로운 리소스 그룹이 잘 만들어졌는지 확인해봅니다.

## 2.5. Terraform State 이해하기

Terraform을 선택하는 이유는 스크립트 자체의 버전 관리가 가능하다는 점 이외에도, 실제 인프라와의 상태를 동기화하여 정보를 가지고 있는 Terraform State를 이용하여 인프라 프로비져닝 작업에 걸리는 시간을 줄이고, 효율적으로 작업할 수 있기 때문입니다.

이 Hands-on-Lab에서는 `~/clouddrive` 디렉터리에 로컬 Terraform State 파일을 보관하도록 하여 간편하게 상태를 보존하는 방식으로 설명을 진행합니다. 필요한 경우 Terraform Backend를 대신 활용할 수도 있습니다.

Terraform State가 잘 작동하는지 확인하기 위하여 Azure Container Registry 리소스를 추가해보겠습니다.

1. 로컬에서 main.tf 파일의 하단부에 다음의 스크립트 블록을 추가합니다.

    ```hcl
    resource "azurerm_storage_account" "arkregstore" {
        name = "arkregstore"
        location = "japaneast"
        resource_group_name = "${azurerm_resource_group.rke-group.name}"
        account_replication_type = "LRS"
        account_tier = "Standard"
    }

    resource "azurerm_container_registry" "arkregistry" {
        name = "arkregistry"
        location = "${var.common-region}"
        resource_group_name = "${azurerm_resource_group.rke-group.name}"
        storage_account_id = "${azurerm_storage_account.arkregstore.id}"
    }
    ```

2. 파일의 내용을 수정한 다음, `git` 명령으로 내용을 커밋하고 원격 저장소와 커밋을 동기화합니다.

3. 같은 방법으로 Cloud Shell에서 `git` 명령으로 내용을 받아옵니다.

4. `terraform plan` 명령을 실행하여, 리소스 그룹 외에 Azure Storage Account와 Azure Container Registry가 생성될 예정이라는 메시지가 정확히 표시되는지 확인합니다.

5. `terraform apply` 명령을 실행하고, 결과가 잘 반영되었는지 확인합니다.

이와 같은 방식으로 워크플로를 만들어 인프라 관리를 효율적으로 진행할 수 있습니다.
