# 2.1 Azure Container Registry를 만들고 이미지 올리기
Azure Container Registry(ACR)은 Azure에서 제공하는 Docker 이미지 저장소입니다. 보통 Docker 이미지는 Public registry인 [dockerhub](https://hub.docker.com/)에 업로드를 할 수 있지만, 기업에서는 dockerhub를 유료로 결재하여 private registry를 제공받거나, 직접 registry를 구축하여 사옹합니다.

Azure는 이런 private registry를 Azure Active Directory(AAD)와 연동하여 Azure CLI로 접근할 수 있게 만들었으며, Azure의 다른 리소스들과 연동이 가능하도록 디자인 되었습니다. 여기서는 ACR을 만들고, 활용하는 방법에 대해 살펴보겠습니다.

## ACR 만들기
1. [Azure 웹 콘솔](https://portal.azure.com)에 접속합니다.

2. 왼쪽 메뉴에서 **새로 만들기**를 선택합니다.

3. 블레이드에 **새로 만들기**창이 뜨면 윗쪽에 **검색창**에서 **Azure Container Registry**를 입력한 후 엔터를 입력합니다.

4. **Azure Container Registry 검색 결과**가 뜨면 **Azure Container Registry**를 클릭합니다.

5. **Azure Container Registry 만들기** 블레이드가 뜨면 아랫쪽에 **만들기**버튼을 클릭합니다.

6. **컨테이너 레지스트리 만들기** 블레이드가 뜨면 다음과 같이 정보를 입력한 후 아랫쪽에 아랫쪽에 **대시보드 고정**을 체크한 후 **만들기**버튼을 클릭합니다.
    - `레지스트리 이름` : 컨테이너 레지스트리가 표시될 이름을 입력합니다. 이 이름은 전 세계에서 유일해야 합니다.
    - `구독` : 컨테이너 레지스트리를 생성할 구독을 선택합니다.
    - `리소스 그룹` : **기존 그룹 사용**을 선택하신 후 드롭 다운 메뉴에서 이전에 생성한 리소스 그룹을 선택합니다.
    - `위치` : 저장소 계정을 생성할 위치를 선택합니다. 이전에 생성한 리소스 그룹과 같은 위치를 선택합니다.
    - `관리 사용자` : 컨테니어 레지스트리를 docker login 명령을 이용하여 사용할 수 있는 옵션입니다. 생성 후 수정이 가능합니다. 여기서는 **사용 안 함**을 선택합니다.
    - `SKU` : 컨테이너 레지스트리의 과금을 선택합니다. 여기서는 표준을 선택합니다.

7. ACR이 생성되어 **컨테이너 레지스트리** 블레이드가 뜨면 오른쪽에 **로그인 서버**를 확인하고 블레이드 창을 닫습니다.

## Wordpress 이미지를 ACR에 올리기
8. 이전에 생성한 가상 컴퓨터에 다시 로그인 합니다.

9. 다음 명령을 사용하여 `Azure CLI 2.0`을 인증 합니다.
    ```Azurecli
    az login
    ```

10. 명령어 실행 후 웹 브라우저로 출력된 [URL](https://aka.ms/devicelogin)에 접속합니다.

11. **Devicr Login** 페이지가 뜨면 출력된 9자리의 코드를 복사하여 입력합니다.

12. **Microsoft Azure Cross-platform Command Line Interface** 라는 메세지와 함께 생성된 화면에서 **Continue**를 클릭합니다.

13. 로그인 창이 뜨면 Azure 계정으로 로그인 합니다.

14. **Microsoft Azure Cross-platform Command Line Interface** 이라는 메세지와 함께 인증이 완료되었다는 창이 뜨면 웹 브라우저를 닫고 다시 CLI 창으로 돌아오면 인증이 완료된 것을 확인할 수 있습니다.
    > [!메모]
    >
    > JSON형식으로 출력된 값이 두 개 이상인 경우 로그인 한 계정에 연결된 구독(subscription)이 두 개 이상인 경우 입니다. 이 때 아래와 같은 명령어를 사용하여 특정 구독을 사용하겠다는 정의를 별도로 해 주어야 합니다.
    > ```Azurecli
    > az account set --subscription "<Subscription ID>"
    > ```

15. 다음 명령어를 사용하여 생성한 **Azure Container Registry**에 로그인 합니다.
    ```Azurecli
    az acr login --name <생성된 Azure Container Registry 이름(도메인 주소 아님)>
    ```

16. Docker 이미지를 **Azure Container Registry**에 배포하려면 Docker 이미지에 Tag를 부여해야 합니다. 다음 명령어를 사용하여 로그인한 **Azure Container Registry**의 이름을 가져옵니다.
    ```Azurecli
    az acr show --name <생성된 Azure Container Registry 이름(도메인 주소 아님)> --query loginServer --output table
    ```

    > [!출력 값]
    > ```
    > Result
    > ---------------------
    > saltestacr.azurecr.io
    > ```

17. 다음 명령어를 사용하여 `16번`에서 출력된 **Azure Container Registry** 서버의 경로로 Tag를 지정합니다.
    ```Bash
    $ sudo docker tag wordpress <Azure Container Registry 서버의 경로>/wordpress
    ```

18. 다음 명령어를 이용하여 docker 이미지에 어떤 Tag가 연결되었는지 확인합니다.
    ```Bash
    $ sudo docker images
    ```

19. 이제 Docker 이미지를 **Azure Container Registry** 서버에 배포하겠습니다. 다음 명령어를 이용하여 Tag를 지정한 **wordpress** 이미지를 **Azure Container Registry** 서버에 배포합니다.
    ```Bash
    $ sudo docker push <Azure Container Registry 서버의 경로>/wordpress
    ```