# 1.5 Linux의 웹앱에 Wordpress 배포
Docker Container화 된 Wordpress를 Linux의 웹앱에 배포해 봅니다. 이 실습은 반드시 [#1.4 Wordpress Dockerizing](https://github.com/krazure/hands-on-lab/blob/master/SAL%201711%20Azure%20%EC%9B%B9%EC%95%B1%EA%B3%BC%20%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC%20%EB%94%94%EC%9E%90%EC%9D%B8%2C%20%EA%B7%B8%EB%A6%AC%EA%B3%A0%20%EB%A6%AC%EB%88%85%EC%8A%A4/1.4%20Wordpress%20Dockerizing.md)을 실습하고 난 다음에 해 주시기 바랍니다.

웹앱은 시스템변수를 사용하여 데이터베이스 접근 정보를 `응용 프로그램 설정`에서 `연결 문자열`로 정의할 수 있습니다. 그러므로 웹앱과 데이터베이스의 연결 문자열을 보안할 수 있습니다. 이번 내용에서는 `wp-config.php` 파일을 수정하여 웹앱의 시스템변수를 이용하여 데이터베이스와 연결할 수 있도록 수정하고 다시 한번 `Wordpress Dockerizing`을 한 후에 **Azure Registry**를 이용하여 Docker 이미지를 저장한 후 Linux의 웹앱에 Wordpress를 배포하는 시나리오를 실습하겠습니다.

## 연결 문자열 시스템변수 확인
1. [Azure 웹 콘솔](https://portal.azure.com)에 접속합니다.

2. sal&lt;ID&gt; 웹앱 블레이드를 엽니다. 왼쪽 메뉴에서 **리소스 그룹** -> sla-&lt;ID&gt; -> sal&lt;ID&gt; 웹앱을 차례대로 탐색하여 들어갑니다. sal&lt;ID&gt; 웹앱 블레이드가 뜨면 **응용 프로그램 설정**을 클릭합니다. **응용 프로그램 설정**을 찾기 어렵다면, 윗쪽 검색창에 **응용 프로그램 설정**을 입력한 후 엔터를 입력합니다.

3. **응용 프로그램 설정** 블레이드가 뜨면 마우스 스크롤을 내려 **연결 문자열**을 찾습니다. 설정된 **이름**과 **데이터베이스 유형**을 메모합니다.

4. sal&lt;ID&gt; 웹앱 블레이드의 네비게이션에서 **고급 도구**를 클릭합니다. **고급 도구**을 찾기 어렵다면, 윗쪽 검색창에 **고급 도구**을 입력한 후 엔터를 입력합니다.

5. 오른쪽에 **고급 도구** 블레이드가 뜨면 **이동**글씨를 클릭합니다.

6. 새로운 탭에 kudu가 뜨면 윗쪽 메뉴에서 **Environment**를 클릭합니다.

7. **Environment variables** 구역에서 `3번`에서 메모한 **연결 문자열**의 **이름**으로 검색합니다. 검색하면 `MYSQLCONNSTR_defaultConnection`이라는 변수를 확인하실 수 있습니다. 이 변수가 웹앱에서 참조할 수 있는 시스템변수가 됩니다.

## wp-config.php 파일 수정 및 dockerizing
8. [#1.3 VM에 Wordpress 복구](https://github.com/krazure/hands-on-lab/blob/master/SAL%201711%20Azure%20%EC%9B%B9%EC%95%B1%EA%B3%BC%20%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC%20%EB%94%94%EC%9E%90%EC%9D%B8%2C%20%EA%B7%B8%EB%A6%AC%EA%B3%A0%20%EB%A6%AC%EB%88%85%EC%8A%A4/1.4%20Wordpress%20Dockerizing.md)에서 구성한 VM에 SSH로 접속합니다.

9. 다음 명령어를 이용하여 wp-config.php 파일을 열고, 다음과 같이 문자열을 수정합니다.
    ```Bash
    $ sudo nano /var/www/html/wp-config.php
    ```

    ```wp-config.php
    foreach ($_SERVER as $key => $value) {
        if (strpos($key, "MYSQLCONNSTR_") !== 0) {
            continue;
        }

        $connectstr_dbhost = preg_replace("/^.*Data Source=(.+?);.*$/", "\\1", $value);
        $connectstr_dbname = preg_replace("/^.*Database=(.+?);.*$/", "\\1", $value);
        $connectstr_dbusername = preg_replace("/^.*User Id=(.+?);.*$/", "\\1", $value);
        $connectstr_dbpassword = preg_replace("/^.*Password=(.+?)$/", "\\1", $value);
    }
    ->
    $value = getenv('MYSQLCONNSTR_defaultConnection');
    if ($value !== 0) {
        $connectstr_dbhost = preg_replace("/^.*Data Source=(.+?);.*$/", "\\1", $value);
        $connectstr_dbname = preg_replace("/^.*Database=(.+?);.*$/", "\\1", $value);
        $connectstr_dbusername = preg_replace("/^.*User Id=(.+?);.*$/", "\\1", $value);
        $connectstr_dbpassword = preg_replace("/^.*Password=(.+?)$/", "\\1", $value);
    }
    ```

    > [!메모]
    >
    > 보안 또는 기존 연결을 막기 위하여 `$connectstr_dbhost`, `$connectstr_dbname`, `$connectstr_dbusername`, `$connectstr_dbpassword`의 값을 초기화 하실 수도 있습니다.

10. 다음 명령어를 이용하여 다시 한번 docker build를 실행하여 docker 이미지를 생성합니다.
    ```Bash
    $ cd /var/www
    $ sudo docker build -t webapp-wordpress .
    ```

## Azure Registry 생성 및 docker 이미지 업데이트
11. [Azure 웹 콘솔](https://portal.azure.com)에 접속합니다.

12. 왼쪽 메뉴에서 **새로 만들기**를 선택합니다.

13. 블레이드에 **새로 만들기**창이 뜨면 윗쪽에 **검색창**에서 **Azure Container Registry**를 입력한 후 엔터를 입력합니다.

14. **Azure Container Registry 검색 결과**가 뜨면 **Azure Container Registry**를 클릭합니다.

15. **Azure Container Registry 만들기** 블레이드가 뜨면 아랫쪽에 **만들기**버튼을 클릭합니다.

16. **Create container registry** 블레이드가 뜨면 다음과 같이 정보를 입력한 후 아랫쪽에 **만들기**버튼을 클릭합니다. **대시보드에 고정**을 체크하면 리소스를 탐색할 때 편리합니다.
    - `Registry name` : 표시 될 Azure Container Registry의 이름을 입력합니다. 여기서는 sal&lt;ID&gt;acr로 입력합니다.
    - `구독` : 저장소 계정을 생성할 구독을 선택합니다.
    - `리소스 그룹` : **기존 그룹 사용**을 선택하신 후 드롭 다운 메뉴에서 이전에 생성한 리소스 그룹(sal-&lt;ID&gt;)을 선택합니다.
    - `위치` : Azure Container Registry를 생성할 위치를 선택합니다. 여기서는 **아시아 남동부**에 만들겠습니다.
    - `Admin user` : Azure Container Registry에 접근할 수 있는 계정과 암호를 생성합니다. 여기서는 **Enable**을 선택합니다.
    - `SKU` : Azure Container Registry의 과금을 선택합니다. 여기서는 **Basic**을 선택합니다.

17. **Azure Container Registry** 배포가 완료되면 SSH 콘솔로 되돌아 갑니다.

18. **Azure Container Registry**를 사용하려면 Azure CLI 2.0을 설치해야 합니다. [#0.1 Azure cli 2.0 설치](https://github.com/krazure/hands-on-lab/blob/master/SAL%201704%20IaaS%20%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EA%B8%B0%20-%20Global%20Azure%20BootCamp%202017/0.1%20Azure%20cli%202.0%20%EC%84%A4%EC%B9%98.md#linux-ubuntu-debian)를 참고하여 Azure CLI 2.0을 설치합니다.

19. 다음 명령을 사용하여 `Azure CLI 2.0`을 인증 합니다.
    ```Azurecli
    az login
    ```

20. 명령어 실행 후 웹 브라우저로 출력된 [URL](https://aka.ms/devicelogin)에 접속합니다.

21. **Devicr Login** 페이지가 뜨면 출력된 9자리의 코드를 복사하여 입력합니다.

22. **Microsoft Azure Cross-platform Command Line Interface** 라는 메세지와 함께 생성된 화면에서 **Continue**를 클릭합니다.

23. 로그인 창이 뜨면 Azure 계정으로 로그인 합니다.

24. **Microsoft Azure Cross-platform Command Line Interface** 이라는 메세지와 함께 인증이 완료되었다는 창이 뜨면 웹 브라우저를 닫고 다시 CLI 창으로 돌아오면 인증이 완료된 것을 확인할 수 있습니다.
    > [!메모]
    >
    > JSON형식으로 출력된 값이 두 개 이상인 경우 로그인 한 계정에 연결된 구독(subscription)이 두 개 이상인 경우 입니다. 이 때 아래와 같은 명령어를 사용하여 특정 구독을 사용하겠다는 정의를 별도로 해 주어야 합니다.
    > ```Azurecli
    > az account set --subscription "<Subscription ID>"
    > ```

25. 다음 명령어를 사용하여 생성한 **Azure Container Registry**에 로그인 합니다.
    ```Azurecli
    az acr login --name <생성된 Azure Container Registry 이름>
    ```

26. Docker 이미지를 **Azure Container Registry**에 배포하려면 Docker 이미지에 Tag를 부여해야 합니다. 다음 명령어를 사용하여 로그인한 **Azure Container Registry**의 이름을 가져옵니다.
    ```Azurecli
    az acr show --name <생성된 Azure Container Registry 이름> --query loginServer --output table
    ```

    > [!출력 값]
    >
    > Result
    > ---------------------
    > saltestacr.azurecr.io

27. 다음 명령어를 사용하여 `26번`에서 출력된 **Azure Container Registry** 서버의 경로로 Tag를 지정합니다. `10번`에서 생성한 **webapp-wordpress**에 Tag설정을 하겠습니다.
    ```Bash
    $ sudo docker tag webapp-wordpress <**Azure Container Registry** 서버의 경로>/webapp-wordpress
    ```

28. 다음 명령어를 이용하여 docker 이미지에 어떤 Tag가 연결되었는지 확인합니다.
    ```Bash
    $ sudo docker images
    ```

29. 이제 Docker 이미지를 **Azure Container Registry** 서버에 배포하겠습니다. 다음 명령어를 이용하여 Tag를 지정한 **webapp-wordpress** 이미지를 **Azure Container Registry** 서버에 배포합니다.
    ```Bash
    $ sudo docker push <**Azure Container Registry** 서버의 경로>/webapp-wordpress
    ```

30. **webapp-wordpress** 이미지가 **Azure Container Registry** 서버에 배포 완료되면 [Azure 웹 콘솔](https://portal.azure.com)로 접속하여 생성한 **Azure Container Registry** 블레이드를 엽니다. 왼쪽 메뉴에서 **리소스 그룹** -> sla-&lt;ID&gt; -> sal&lt;ID&gt;arc를 차례대로 탐색하여 들어갑니다.

31. 왼쪽 네비게이터에서 **Repositories**를 클릭합니다. **Repositories**을 찾기 어렵다면, 윗쪽 검색창에 **Repositories**을 입력한 후 엔터를 입력합니다. **Repositories** 블레이드가 열리면 업로드한 **webapp-wordpress**가 보이는지 확인합니다.
    
## Linux의 웹앱에 Wordpress 이미지 배포
32. [Azure 웹 콘솔](https://portal.azure.com)의 왼쪽 메뉴에서 **새로 만들기**를 선택합니다.

33. 블레이드에 **새로 만들기**창이 뜨면 윗쪽에 **검색창**에서 **웹앱**를 입력한 후 엔터를 입력합니다.

34. **웹앱 검색 결과**가 뜨면 **Linux의 웹앱**을 클릭합니다.

35. **Linux의 웹앱** 블레이드가 뜨면 아랫쪽에 **만들기**버튼을 클릭합니다.

36. **Linux의 웹앱 만들기** 블레이드가 뜨면 다음과 같이 정보를 입력한 후 아랫쪽에 **만들기**버튼을 클릭합니다. **대시보드에 고정**을 체크하면 리소스를 탐색할 때 편리합니다.
    - `앱 이름` : 표시 될 앱 이름을 입력합니다. 앱 이름은 고유해야 합니다. 여기서는 sal-&lt;ID&gt;-linux로 입력하겠습니다.
    - `구독` : 앱을 생성할 구독을 선택합니다.
    - `리소스 그룹` : **기존 그룹 사용**을 선택하신 후 드롭 다운 메뉴에서 이전에 생성한 리소스 그룹(sal-&lt;ID&gt;)을 선택합니다.
    - `App Service 계획/위치` : **Linux의 웹앱**의 과금과 서버 위치를 설정합니다. `App Service 계획/위치`를 클릭하면 **App Service 계획** 블레이드가 뜨며, **새로 만들기**를 클릭하여 **새 App Service 계획**이 뜨면, 다음과 같이 정보를 입력한 후 아랫쪽에 **만들기**버튼을 클릭하여 적용합니다.
        - `App Service 계획` : 표시 될 App Service 계획의 이름을 입력합니다. 여기서도 sal-&lt;ID&gt;-linux로 입력하겠습니다.
        - `위치` : 생성한 **리소스 그룹**과 동일한 지역을 선택합니다. 여기서는 Southeast Asia를 선택합니다.
        - `가격 책정 계층` : App Service 계획을 만들기 위한 성능을 선택합니다. 기본 값은 S1 표준을 그대로 둡니다.
    - `컨테이너 구성` : **Linux의 웹앱**에 배포할 Docker 컨테이너 이미지를 선택합니다. `컨테이너 구성`을 클릭하면 **Docker 컨테이너** 블레이드가 뜹니다. 다음과 같이 정보를 입력한 후 아랫쪽에 **만들기**버튼을 클릭하여 적용합니다.
        - `이미지 소스` : Docker 이미지가 있는 위치를 선택합니다. 여기서는 **Azure Container Registry**를 선택합니다.
        - `레지스트리` : **Azure Container Registry**의 이름을 선택합니다.
        - `이미지` : `레지스트리`에서 선택한 **Azure Container Registry**에 있는 Docker 이미지를 선택합니다.
        - `태그` : `이미지`에서 선택한 Docker 이미지의 버전 태그를 선택합니다.
        - `시작 파일` : Docker 컨테이너 실행 시 추가로 실행하고 싶은 명령어를 입력합니다.

37. sal-&lt;ID&gt;-linux 배포가 완료되면 이제 데이터베이스 연결을 수정해야 합니다. 왼쪽 네비게이터에서 **속성**을 클릭합니다. 찾기 어렵다면 sal-&lt;ID&gt;-linux 웹앱 블레이드 윗쪽에 검색창에 **속성**을 입력합니다.

38. 오른쪽에 **속성** 창이 뜨면 **가상 IP 주소**와 **아웃바운드 IP 주소**를 복사하여 메모장에 입력해 둡니다.

39. Azure Portal 왼쪽 메뉴에서 **리소스 그룹**을 클릭하고 생성한 sal-&lt;ID&gt; 리소스 그룹을 선택합니다.

40. sal-&lt;ID&gt; 리소스 그룹 블레이드가 뜨면, MySQL 서버용 Azure 데이터베이스인 sal-&lt;ID&gt;-mysqldbserver를 클릭합니다.

41. sal-&lt;ID&gt;-mysqldbserver 블레이드가 뜨면 왼쪽 네비게이터에서 **연결 보안**을 클릭합니다.

42. **연결 보안** 블레이드가 뜨면 **방화벽 규칙**에 이전에 메모장에 복사한 IP를 다음과 같이 입력한 후 기존 정책인 **AllowAll**에서 마우스 오른쪽 버튼을 클릭한 후 **삭제**를 클릭합니다. 입력이 완료되면 블레이드 윗쪽에 **저장**버튼을 클릭하여 설정을 저장합니다.
    - `규칙 이름` : 표시 될 규칙 이름을 입력합니다. 여기서는 sal-&lt;ID&gt;-linux-IP01~05까지 입력합니다.
    - `시작 IP` : 메모장에 복사한 IP중 하나를 입력합니다.
    - `종료 IP` : `시작 IP`와 동일한 IP를 입력합니다.

43. sal-&lt;ID&gt;-mysqldbserver 블레이드의 왼쪽 네비게이터에서 **연결 문자열**을 클릭합니다.

44. **연결 문자열** 블레이드 아랫쪽에 **웹앱**에 있는 **연결 문자열**을 복사하여 메모장에 붙여넣은 후 다음과 같이 수정한다.
    ```연결 문자열
    Database={your_database}; Data Source=sal-test-mysqldbserver.mysql.database.azure.com; User Id=mysqldbuser@sal-test-mysqldbserver; Password={your_password}
    ->
    Database=wordpressdb; Data Source=sal-test-mysqldbserver.mysql.database.azure.com; User Id=mysqldbuser@sal-test-mysqldbserver; Password=<암호>
    ```

45. sal-&lt;ID&gt;-linux 웹앱 블레이드를 다시 엽니다. 왼쪽 메뉴에서 **리소스 그룹** -> sla-&lt;ID&gt; -> sal&lt;ID&gt;-linux 웹앱을 차례대로 클릭합니다. sal&lt;ID&gt;-linux 웹앱 블레이드가 열리면 **응용 프로그램 설정**을 클릭합니다. 찾기 어렵다면 sal-&lt;ID&gt;-linux 웹앱 블레이드 윗쪽에 검색창에 **응용 프로그램 설정**을 입력합니다.

46. **응용 프로그램 설정** 블레이드가 뜨면 다음과 같이 **연결 문자열**을 입력합니다. **연결 문자열** 입력이 완료되면 윗쪽에 **저장**을 클릭하여 설정을 저장합니다.
    - `이름` : 표시 될 이름을 입력합니다. 여기서는 **defaultConnection**을 입력합니다.
    - `값` : 데이터베이스 연결 문자열을 입력합니다. `44번`에서 수정한 연결문자열을 입력합니다.
    - `데이터베이스 종류` : 데이터베이스 종류를 선택합니다. 여기서는 **MySQL**을 선택합니다.
    - `슬롯 설정` : 특정 슬롯에 종속하는 설정입니다. 체크하지 않습니다.

47. sal-&lt;ID&gt;-linux 웹앱 블레이드의 네비게이터에서 **개요**를 클릭한 후 오른쪽에 **URL**을 클릭하여 Wordpress 페이지가 정상으로 접속되는지 확인합니다.